Today is a great day for all of us
Šiandien ypatinga diena mums visiems,
that we are celebrating Navaratri today
nes šiandien mes švenčiame Navaratri,
and all of us are meeting after such a long time of My tour.
ir susitinkame po tokios didelės pertraukos dėl mano turo.
When in Italy I said that
Kai Italijoje pasakiau, kad
England is the heart of the universe,
Anglija yra Visatos širdis,
they would not accept it.
jie negalėjo to priimti.
They were very shocked at this statement.
Jie buvo šokiruoti dėl tokio mano pareiškimo.
They couldn't believe that England could be the heart of the universe.
Jie negalėjo patikėti, kad Anglija galėtų būti Visatos širdimi.
One of the reasons was that they felt that
Viena iš priežasčių, kodėl jie taip sureagavo, yra
that the English people were invaded once by Romans,
tai, kad romėnai kadaise buvo okupavę Angliją,
and Romans at that time also had felt
ir tais laikais romėnai pastebėjo,
that English were very bumptious people.
jog anglai – labai pasipūtę žmonės.
They would not even accept the defeat
Jie net nepriimtų fakto, kad pralaimėjo –
with the grace of a person who is lost.
taktiškai, kaip pralaimėjęs žmogus.
Even if they were lost, they used to be bumptious.
Net pralaimėję vis tiek būdavo pasipūtę.
So they could not believe how could it be
Taigi jie negalėjo patikėti, kaip
that the English is the heart of the universe.
Anglija gali būti Visatos širdimi.
If this is the heart, what's the situation of the universe?
Jeigu širdis yra tokia, kokia Visatos būklė?
And then they described to Me at length the bumptiousness of the English,
Tada jie man apibūdino, koks yra anglų pasipūtimas,
and then I felt I have known something like that Myself.
ir aš supratau, kad pati daug ką jau esu pastebėjusi.
Now, when we are celebrating the greatest of greatest this Navaratri,
Kadangi šiandien švenčiame pačią ypatingiausią Navaratri,
there must be something special about it,
tame turi būti kai kas ypatingo –
that we have to cleanse this heart completely,
tai, kad turime išvalyti šią širdį iki galo –
fully
pilnai,
and make it so pure that it purifies all the blood
ir ji turi tapti tokia tyra, kad visas kraujas,
that passes through the whole of the body.
kuris teka per ją, įgautų tyrumo.
So the cells of this heart,
Taigi, šios širdies ląstelės,
which has made this great organ,
iš kurių sudarytas šis ypatingas organas,
has to be the best, because the cells of the heart
turi būti geriausios, nes širdies ląstelės
within a human body are the best cells,
žmogaus organizme yra pačios geriausios,
the highest quality, the most sensitive.
aukščiausios kokybės, pačios jautriausios.
And it's the heart that expresses the Anahata,
Ir širdis išreiškia Anahata čakrą –
the sound that is without percussion.
garsą be išorinio smūgio.
While we find
Ir mes matome,
that there are some people of caliber, there are,
kad yra keli tokią kokybę pasiekę žmonės, yra.
but others talk more, show off more,
O kiti daugiau kalba, stengiasi pasirodyti
and do not have the caliber.
ir neturi tos reikalingos kokybės.
Now to achieve that caliber should be possible
Ir dabar tikrai galima pasiekti tą kokybę,
because you are born on the special land of England.
nes jūs gimėte ypatingoje Anglijos žemėje.
That possibility must be built within you.
Tokia galimybė jau yra jumyse.
But then what is lacking?
Tad ko tada čia trūksta?
Why is it, that with all the possibility,
Kodėl yra taip, kad esant visoms galimybėms,
with all the great background,
visai ypatingai aplinkai,
with all the merits to be here,
visiems čia esantiems privalumams,
why is it we find
kodėl mes atrandame,
that Sahaja yogis for years together do not come up to many others.
jog Sahadža jogai, daugelį metų būdami kartu, nepasiekia kitų jogų lygio.
What is the reason?
Kokia priežastis?
Heart, if you see, has a pulse rate
Jei pažvelgsime, širdis turi pulso ritmą,
and it moves with a certain sound,
ir jis pasireiškia tam tikru garsu,
and you can even get it on to a graph
ir jūs galite jį fiksuoti kardiogramoje,
and it is so systematic,
ir tas garsas yra labai sistemingas.
it is so regularized, it is so disciplined,
Labai sureguliuotas, labai disciplinuotas,
that even a slightest murmur,
net mažiausias ūžesys
or slightest change shows on the graph.
ar mažiausiais pasikeitimas fiksuojamas prietaisų.
Is a very sensitive thing.
Tai labai jautrus organas.
And that is what is lacking here, is that discipline of the heart.
Ir būtent to labai trūksta čia – širdies disciplinos.
It's an erratic, funny heart
Tai padrika, keista širdis,
which swells up in ego.
kuri pučiasi nuo savo egoizmo.
And whatever one may talk,
Ir nepaisant to, kas ką sako,
this is another reading people have,
yra dar viena keista savybė:
that whatever you may tell them, that time seriously they listen to you
kai žmonėms ką nors sakai, akimirką jie tavęs klausosi rimtai,
and second moment it has no effect on them.
o kitą matai, jog jiems tai nedaro jokio poveikio.
So this is another thing we should see that if it is within us,
Taigi, labai svarbu tai matyti savyje,
let us understand that what we lack is disciplining.
turime suprasti, kad mums trūksta disciplinos.
And that disciplining has to come, otherwise our caliber cannot improve.
Ir ta disciplina turi atsirasti, kitaip nebus mūsų kokybės.
But for all that, I think what we should have is innate intelligence.
Bet tam, manau, mums reikia įgimtos išminties.
No education, innate intelligence.
Ne išsilavinimo, o įgimtos išminties.
Innate intelligence to understand that our caliber has to improve.
Įgimtos išminties, kad suvoktume, jog mums reikia gerinti savo kokybę.
Now here pulsates the Spirit,
Štai čia pulsuoja mūsų Dvasia.
the Spirit and not the Power.
Dvasia, o ne Energija.
The witness,
Stebėtojas,
the one that watches,
tai, kas stebi,
that is the reflection of God,
tai yra Dievo atspindys.
who is the Spectator of the work of the Devi.
Jis yra žiūrovas, kuris stebi Devi darbą.
Actually what happens
Taigi, kas įvyksta,
that without rising up to that status
jei nepasiekę to lygio
if we also say,
sakome:
"All right, we are also watching because we are the Spirit,"
„Viskas gerai, mes irgi stebime, nes esame Dvasia“, –
then we do not achieve that caliber.
tada neįgyjame tos kokybės.
And with all the blessings,
Ir su visais palaiminimais –
like seven auras of the heart, we have got seven ashrams.
kaip septynias širdies auras mes gavome septynis ašramus –
We do not understand that we all have to discipline ourselves.
mes nesuprantame, kad turime įgyti disciplinos.
Only to take advantage
Tik naudotis viskuo
or to be in the Sahaja Yoga
arba būti Sahadža jogoje
to claim that you are a Sahaja Yogi,
ir tik tvirtinti, kad esate Sahadža jogai –
is not a sign of being a cell of the heart.
tai nėra širdies ląstelės savybės.
And warning has to be given now.
Ir dabar reikia jus įspėti.
Very important is at this juncture
Tai labai svarbu šioje sandūroje.
when Sahaja Yoga is now taking off, remember this,
Dabar, kai Sahadža joga kyla, atsiminkite:
the speed has been gained and it is taking off.
joga įgavo greitį ir prasidėjo kilimas;
Those who will be left behind, will be left behind.
tie, kurie atsiliks, bus atsilikę.
So don't get into bumptiousness.
Tad nebūkite pasipūtę.
First is your character, as everybody says,
Pirmiausiai – jūsų charakteris, visi sako:
"They are very bumptious."
„Jie – labai pasipūtę“.
Try to be humble
Pasistenkite įgyti nuolankumo,
and then understand that you have to be in the plane
ir supraskite, kad jūs turite būti lėktuve,
and not left behind on the grounds.
o ne likti stovėti ant žemės.
It is moving fast.
Dabar prasidėjo greitėjimas.
Now the most fortunate thing is
Šiandien – ypatinga diena,
that today is the Navaratri
nes šiandien – Navaratri.
and that I should be in London
Ir tai, kad aš turiu būti Londone
and this Navaratri Puja should be performed here.
ir, kad ši Navaratri turi būti atlikta Londone...
No other country is that privileged,
Jokia kita šalis negavo tokios privilegijos.
because this is the highest puja,
Nes tai aukščiausia pudža,
the greatest ritual, which you can attend.
ypatingiausias ritualas, kuriame jūs dalyvaujate.
So why do we do Navaratri?
Taigi, kodėl darome Navaratri?
In the heart, to do Navaratri is to accept
Švęsti Navaratri – tai savo širdyse pripažinti
the powers of the Shakti,
Šakti energijas.
to realize the power
Suvokti Energiją,
that all these chakras have got in themselves,
kurią visos šios čakros turi savyje,
and that when they are enlightened
ir kai jos nušvinta,
how you can express all these powers
jūs galite išreikšti šias energijas
of these nine chakras within ourselves;
devyniose jūsų čakrose.
the seven chakras plus the heart and the moon makes it nine.
Septynios čakros ir mėnulis bei širdis sudaro devynias čakras.
But I would say that
Bet aš pasakyčiau, kad
seven of these and on top of that we should say two more centers,
yra septynios čakros ir dar dvi viršuje.
which Blake has described surprisingly as nine centers, clearly.
Mūsų nuostabai, Bleikas aiškiai aprašė devynis centrus.
Just now I cannot talk of the higher two centers,
Tiesiog dabar dar negaliu kalbėti apie tuos aukštesnius centrus.
but let us at least talk of the seven centers.
Bet kalbėkime bent jau apie tuos septynis centrus.
The power of these centers,
Septynių centrų galios –
have we been able to develop within ourselves?
ar sugebėjome jas atverti?
How can you do it? You have no time.
Kaip jūs tai galite padaryti? Juk neturite laiko.
You are all busy people and bumptious.
Jūs visi esate užimti ir pasipūtę žmonės.
So now to develop these powers
Taigi tam, kad išvystytume tas energijas,
we have to concentrate on these chakras.
turime susikoncentruoti į tas čakras.
Everywhere I went, I was surprised,
Visur, kur nuvažiuoju, aš nustembu,
the questions they asked Me, the way they were.
kokių klausimų jie man užduoda, kokie jie yra.
Nobody talked about their family,house, jobs or
Niekas nekalba apie savo šeimą, namą, darbą, ir
any other nonsensical thing like
jokių nesąmoningų temų –
unemployment and all that.
tokių kaip bedarbystė ir panašiai.
They just asked Me,
Jie manęs klausė:
"Mother, how do we develop the power of this chakra,
„Motina, kaip mums išvystyti šios čakros energiją?
or that chakra or that chakra?"
O šios čakros, o dar šios?“
And I asked them, "How is it you are asking about a particular chakra?"
Ir aš paklausiau jų: „Kodėl klausiate apie konkrečią čakrą?“
They said, "Because we find this is missing in us,
Jie sakė: „Nes supratome, kad to mums trūksta,
specially in me this one is not all right."
ypač šiai mano nėra gerai.“
This is another negativity to make My throat all right.
Čia dar vienas negatyvas, kuris neleidžia mano gerklei pagyti.
Now for a realized soul
Taigi, realizuotoms sieloms
there is no need for Me to discipline you or to tell you all these things,
nereikia, kad jas drausmintų, man nereikia jums viso to sakyti,
because I hate to talk in this tone to you today.
nes man labai nemalonu su jumis šiandien kalbėti tokiu tonu.
But I have discovered, that if I do not warn you now,
Bet aš žinau, kad jei šiandien jūsų neįspėsiu,
tomorrow you will blame Me that I did not warn you.
rytoj jūs mane kaltinsite, kad neįspėjau.
Take it as a serious warning.
Priimkite tai kaip labai rimtą įspėjimą.
Now after Realization
Dabar, po realizacijos,
there is no need for Me to discipline you at all,
man visai nereikia jūsų drausminti,
because you have got the light,
nes jūs gavote šviesą,
you have known what is Realization,
jūs jau žinote, kas yra realizacija,
you have known what it means to be realized,
jūs jau žinote, ką reiškia būti realizuotiems,
and you have also known how much you have gained out of it,
ir jūs žinote, kiek to pasiėmėte,
how much your personality has improved.
kaip pagerėjo jūsų asmenybė.
But, there is something more that has to be done.
Bet yra dar kai kas, kas turi būti padaryta –
Is to see for yourself,
tai pastebėti,
if you have really disciplined yourself or not.
ar tikrai įgijote disciplinos ar ne.
There is no need for any leader to tell you,
Nereikia, kad būtų lyderis ir jums sakytų,
there is no need for any ashram fellow to tell you,
ir nereikia, kad kas iš ašramo jums sakytų –
there is no need for anyone to tell you.
niekas neturi jums sakyti.
It is you, who is a realized soul,
Juk esate realizuota siela,
you are your own master,
esate pats sau mokytojas,
you are your own guru. Imagine you are all gurus,
pats sau guru. Tik įsivaizduokite, jūs visi esate guru.
great gurus and satgurus, respected saints
Ypatingi guru ir satguru, gerbiami šventieji,
where all the angels have to shower you with flowers.
ir visi angelai turi apiberti jus gėlėmis.
Think of it.
Pagalvokite apie tai.
And here you are bumptiously giving lectures, talking bumptiously.
Ir štai jūs pasipūtę mokote, pasipūtę kalbate.
Very embarrassing even for the deities.
Tai labai nesmagu, netgi Dievybėms.
They don't know what to do, whether to garland you or to shut your mouth.
Jos nežino, ką su jumis daryti – ar puošti girliandomis, ar užkimšti jums burnas.
Here you are who have been,
Štai jūs, kurie pasiekėte,
here you are in such a great position
štai jūs, kurie esate tokioje aukštoje pozicijoje,
that you have got Realization.
nes gavote realizaciją –
That only thing you have to accept
jums tik reikia priimti
the beauty of this great yoga,
šios jogos grožį,
that you just enlighten your own powers,
tik nušvieskite savo galias,
which are on these seven chakras.
kurios jau yra šiose septyniose čakrose.
Now let us see the first chakra, belongs to the power of Gauri,
Dabar apie pirmąją čakrą, kuri priklauso Gauri energijai,
the power of the Mother of Shri Ganesh.
Šri Ganėšos Motinos energijai,
Gauri's power.
Gauri energijai.
Tremendous they are, aren't they?
Jos milžiniškos, argi ne?
Because of Her power you have got your Realization.
Jos dėka jūs gavote realizaciją.
Now what have we done
Taigi, ką mes padarėme,
to enshrine that power within ourselves?
kad išvystytume šią energiją savyje?
Today, if it is the first day of Navaratri,
Jei šiandien pirmoji Navaratri diena,
let us see what have we done?
pažvelkime, ką nuveikėme?
Have we been able to develop our innocence within ourselves?
Ar mums pavyko išvystyti tyrumą savyje?
When people talk, they are so sharp.
Kalbėdami žmonės būna tokie aštrūs.
How can you be sharp, if you are innocent?
Kaip galite būti aštrūs, jei esate tyri?
They are so bumptious.
Jie tokie pasipūtę.
How can you be that, if you are innocent?
Kaip galima tokiems būti, jei esate tyri?
People play games.
Žmonės sukčiauja.
How can you do that, if you are innocent?
Kaip galite tai daryti, jei esate tyri?
Harm each other.
Kenkti vienas kitam.
How can it be, if you are innocent?
Kaip galima, jeigu esate tyri?
So first of all you have to see yourself,
Taigi, pirmiausiai turite stebėti save,
that the power of innocence, if it has to live,
jei tyrumo energija tyri gyvuoti,
all the rest of the nonsense has to go away.
visos tos nesąmonės turi dingti.
If you want to have the innocence,
Jei norite būti tyri,
all that is anti-innocence has to be dropped out.
visa, kas yra prieš tyrumą, turi nukristi.
I can understand about people, who are ignorant,
Aš suprantu žmones, kurie yra neišmanėliai,
who have ignorance.
kurie neturi išmanymo.
Then in ignorance, of course how will they talk of innocence.
Apgaubti neišmanymo, kaip jie kalbės apie tyrumą?
But you are not ignorant people. You are knowledgeable,
Bet jūs nesate neišmanėliai. Jūs – išmanantys,
you've got your enlightenment.
jūs gavote savo nušvitimą.
And the power of innocence is so great.
O tyrumo energija tokia nuostabi.
It makes you absolutely fearless, not bumptious, but fearless.
Ji jus padaro absoliučiai bebaimius, ne pasipūtusius, o bebaimius.
And the greatest thing of innocence is that you are respectful.
Ir nuostabiausia tyrumo savybė – jūs esate pagarbūs.
The sense of respect,
Pagarbos jausmas:
if it is not developed within you,
jei tai neišvystyta jumyse,
if you cannot develop the sense of respect for other Sahaja Yogis,
jei negalite išsiugdyti pagarbos kitiems Sahadža jogams,
for other people, for the ashrams, for the discipline
kitiems žmonėms, ašramams, disciplinai
and your own self-respect,
ir pagarbos sau pačiam,
then it is of no use, even talking of Sahaja Yoga,
tada nėra prasmės kalbėti apie Sahadža jogą,
because that is the very beginning of it.
nes tai pati pradžių pradžia.
First you do not respect, all right, you are bumptious, all right,
Iš pradžių jūs – nepagarbūs, gerai, tada pasiputę – nieko tokio.
you are in a big fool's paradise, as they call it,
Jūs atsiduriate didžių kvailių rojuje, kaip sakoma,
riding a fast horse,
ir lekiate ant greito žirgo.
all that is there is all right, is forgiven.
Bet nieko tokio, viskas atleidžiama.
But once you have seen the light,
Tačiau kartą išvydę šviesą
you must try to get rid of all the snakes
turite atsisakyti visų tų gyvačių,
that you have been holding on to.
kurias laikėte iki šiol.
Is a simple thing.
Juk tai savaime aišku.
In your childlike nature only,
Tik būdami tyri kaip vaikai
you can receive the blessings of Gauri, otherwise you cannot.
galite patirti Gauri palaiminimus, kitaip tai neįmanoma.
You have to be really childlike,
Jūs tikrai turite būti tarsi vaikai.
otherwise it is absolutely useless, no use telling you anything,
Jeigu ne, tada net neverta, neverta jums nieko sakyti,
because you think you're too clever.
nes jūs galvojate, kad esate labai protingi.
To such a person, who thinks he is too clever,
Jei žmogus galvoja, kad viską žino,
what's the use of talking to such a person,
kokia prasmė kalbėti su tokiu žmogumi?!
because he already knows everything.
Juk jis jau viską žino.
So the first power when you develop,
Taigi, kai vystote savo pirmąją energiją,
you must learn to sit on the Mother Earth, first of all.
turite išmokti sėdėti ant žemės, visų pirma.
You must respect the Mother Earth,
Jūs turite gerbti Motiną Žemę,
because the first chakra is made out of the Mother Earth.
nes pirma čakra sudaryta iš Motinos Žemės.
Try to be more settled down with yourself on Mother Earth.
Stenkitės pajausti nusiraminimą sėdėdami ant Motinos Žemės.
And the respect.
Ir svarbu pagarba.
See the trees when they get their flowers,
Pažvelkite į medžius: kai jie pražysta,
they are not so respectful,
neišreiškia tiek pagarbos,
but when they are laden by the fruits,
bet kai apsunksta nuo vaisių,
they bow down to Mother Earth.
jie nusilenkia Motinai Žemei.
In the same way when you have got the fruits of Sahaja Yoga,
Lygiai taip pat, kai jūs gaunate vaisių iš Sahadža jogos,
you all must bow down.
visi turite nusilenkti.
And innocence has a special capacity
Ir tyrumas turi išskirtinę savybę –
to make a person extremely peaceful,
padaro žmogų ypatingai ramų.
extremely peaceful.
Ypatingai ramų.
All the anger, temper, violence -
Visas pyktis, grubumas, agresyvumas yra,
if a person doesn't have innocence,
kai žmogus neturi savyje tyrumo.
it cannot come in you,
Visa tai negali pasiekti jūsų.
because a person who is not innocent
Žmogus, kuris neturi tyrumo,
is either sly or aggressive.
būna klastingas arba agresyvus.
He cannot have peace within his heart.
Jis negali turėti ramybės savo širdyje.
But a innocent person is not bothered, innocently he lives,
O tyras žmogus nesirūpina, gyvena tyrai,
he enjoys everything in complete peace and harmony.
mėgaujasi viskuo visiškoje ramybėje ir harmonijoje.
But this violence comes when a person becomes clever.
O tas agresyvumas atsiranda, kai žmogus tampa gudrus.
He thinks, "I am so clever, the another one is so stupid,
Jis galvoja: „Aš – toks gudrus, kitas žmogus – toks kvailas.
I have a right to shout at that person."
Aš turiu teisę šaukti ant tokio žmogaus.“
And the one who is not innocent is never wise.
Ir tas, kuris neturi savyje tyrumo, niekada neturės išminties.
He may be to look at look sharp, but he is not wise.
Gal iš šono atrodys gudrus, bet jis nebus išmintingas.
Wisdom comes only with innocence.
Išmintis atsiranda tik kartu su tyrumu.
And how much wisdom have you gathered?
Ir kiek išminties jūs sukaupėte?
That is what one has to see.
Štai ką turite stebėti.
When your power
Kai jūsų tyrumo
of innocence increases, wisdom is apparent.
energija išaugs, atsiras ir išmintis.
People say, "That fellow is very wise."
Žmonės sako: „Šis žmogus – labai išmintingas.“
For example if somebody is crying about his wife,
Pavyzdžiui, jeigu kažkas verkia dėl savo žmonos,
a wise person will say, "Oh, Baba,
išmintingas žmogus pasakytų: „Opapa,
just look at this, still busy with his wife."
tik pažiūrėkite į tai, jis vis dar užsiėmęs savo žmona.“
Another one is crying about his house or something.
Kitas verkia dėl savo namo ar panašiai.
He will say, "Oh, look at this one, still busy with the house."
Tada sakys: „Tik pažiūrėkite, jis vis dar jaudinasi dėl savo namų.“
There is no end to it.
Tai neturi pabaigos.
I've known people who get so swollen up
Aš pažįstu žmonių, kurie tiesiog išsipučia,
that they think they must give a big lecture for one hour,
nes galvoja, kad turi kalbėti visą valandą
on Sahaja Yoga.
apie Sahadža jogą.
Unless and until they have given one hour lecture,
Kol nepasakys valandą besitęsiančios kalbos,
they do not think their ego has manifested itself fully.
tol nemanys, kad jų ego galėjo pilnai pasireikšti.
But a wise person,
O išmintingas žmogus
he doesn't have to talk or speak or do anything.
neturi nei kalbėti, nei ką nors daryti.
He impresses his silence,
Jis paveikia savo tylumu.
his wisdom on others much more easily.
Jo išmintis daug paveikesnė.
That is what we have to see,
Štai ką mes turime pamatyti.
have we been able to discipline ourselves?
Ar mums pavyko įgyti disciplinos?
Because our growth is very much in the beginning of it.
Nes mūsų augimas tik ką prasidėjo.
We have to grow quite a lot
Mes turime pakankamai daug ūgtelėti,
And people don't understand this point
o žmonės to nesupranta.
in an atmosphere of egoistical temperament
Dėl savo egoizmo nemato, kad
that you have to grow, you have not yet grown.
turi dar augti, kad vis dar neužaugo.
You have to grow a lot.
Jūs turite daug augti.
And when you grow
Ir kai jūs augsite,
you find this wisdom really fragrant with compassion.
pamatysite, kad ta išmintis pradeda skleisti atjautos aromatą.
Your wisdom is fragrant with compassion.
Jūsų išmintis kvepia atjauta.
Such beautiful compassion
Tokią nuostabią atjautą
can emit through your being,
gali skleisti jūsų vidus,
that anybody who comes in contact with you,
kad visi, kuriuos sutiksite,
will feel your auspiciousness.
pajaus, jog jūs – ypatingi.
But, again, you must give due respect
Bet vėlgi turite būti pagarbūs
to your Self Realization and to your Self.
savo dvasinei realizacijai ir sau pačiam.
That is the first thing you have to do, is to meditate.
Svarbiausia, ką turite daryti – medituoti.
Somebody sent Me a letter and I saw the vibrations were horrid.
Man kažkas atsiuntė laišką, pajaučiau, kad vibracijos – siaubingos.
I said, "What's the matter with this gentleman?
Pagalvojau: „Kas atsitiko tam ponui?
His vibrations are so horrid, what is he doing?"
Jo vibracijos tokios siaubingos, ką jis veikia?“
Then I found out that he says he doesn't need any meditation.
Vėliau išsiaiškinau, jis sakė, jog jam nereikia jokios meditacijos.
He has already reached the fourteenth heaven,
Jis jau ir taip pasiekė „keturioliktą dangų“.
so he doesn't need any meditation, doesn't have to do any meditation.
Taigi, jam nereikia jokios meditacijos, jam nebereikia medituoti.
Is easy to explain, but whom are you explaining?
Lengva taip pasakyti, bet kam jūs tai sakote?
You have to explain to yourself,
Paaiškinkite tai sau.
only yourself, nobody else wants your explanation.
Paaiškinimų reikia jums patiems, niekam kitam nereikia aiškinti.
It's like missing the plane.
Lygiai taip pat, kai pavėluojame į lėktuvą.
When you miss the plane
Jei pavėlavote į lėktuvą,
whom are you going to explain, the plane has left.
kam jūs ruošiatės aiškinti? Lėktuvas jau išskrido.
So then you have to explain yourself only.
Taigi, turite priekaištauti patys sau.
You will tell the air, or to the gangway,
Jūs galite sakyti, kad tai oras arba kelias,
or anything that, "Oh baba, it happened like that,
arba dar kas nors. „Štai viskas atsitiko taip, nes
there was this thing, I had no time, there was a jam, this, that."
buvo taip, neturėjau laiko, buvo kamštis, dar tas ir anas“ –
But the plane is gone.
bet lėktuvas jau išskridęs.
Whom are you explaining?
Kam jūs priekaištausite?
So everyone should meditate every day.
Taigi, kiekvienas turi medituoti kasdien.
That is a very important thing,
Tai labai svarbu.
which people are doing in all the countries where I am not.
Ir jogai tai daro visose šalyse, kur manęs nėra.
Because I am in England, people take Me for granted.
Kadangi aš gyvenu Anglijoje, žmonės naudojasi manimi:
"Mother is doing everything."
„Motina daro viską“.
So I get up at 4 o'clock, take My bath, meditate for you all.
Taigi keliuosi 4 valandą, prausiuosi ir medituoju už jus visus.
I better start doing that again.
Turbūt man vėl reikės pradėti taip daryti,
Otherwise you have no time to meditate.
nes jūs juk neturite laiko meditacijai...
So at least let Me meditate for your sake.
Tad leiskite man medituoti už jus.
So everyone must today promise to Me
Šiandien visi turite man pažadėti,
that they will meditate every day.
kad medituosite kiekvieną dieną.
Get up in the morning!
Atsikelkite ryte!
"We can't get up in the morning."
„Negalime atsikelti ryte.“
The whole world can get up, why not the English?
Visas pasaulis gali atsikelti, o kodėl anglai ne?
But when it was the war of Waterloo,
Bet kai vyko Vaterlo mūšis,
they were the first to arrive there.
jie atvyko pirmieji.
They won the war because they were so punctual.
Jie laimėjo mūšį, nes buvo tokie punktualūs.
What has happened to their punctuality today?
Kas nutiko jų punktualumui šiandien?
We are not drinking, we do not have hangovers,
Mes negeriame, nepatiriame pagirių,
we don't sleep late,
neiname miegoti vėlai,
so why shouldn't we decide today
tad kodėl šiandien neapsisprendus:
that, "Every morning I'll get up and do my meditation.
„Atsikelsiu kasryt ir pamedituosiu.
And while meditating I must concentrate on myself and not on others.
Ir medituodamas turiu koncentruotis į save, o ne į kitus.
And see for myself what is catching,
Ir pats pamatyti, kas blokuojama,
where am I catching, which chakra I am catching,
kur manyje blokuojama, kuri mano čakra blokuojama,
what have I to do?"
ką aš turiu daryti.“
So on this day of Navaratri,
Taigi šią Navaratri dieną,
today as the first day,
šiandien – pirmąją dieną,
the Gauri's power must be enlightened within us, and they must express.
mumyse turi būti įžiebtos Gauri galios, ir jos turi pasireikšti.
And they are tremendous. I cannot describe them in one lecture.
Ir jos yra nuostabios. Aš neapibūdinsiu jų vienoje paskaitoje.
Think of the Primordial Kundalini.
Pagalvokite apie Pirmapradę Kundalini.
She acts in the Mother Earth,
Ji veikia Motinoje Žemėje,
She acts in the universe,
Ji veikia Visatoje,
She acts in the animals,
Ji veikia gyvūnuose,
She acts in the matter,
Ji veikia materijoje,
She acts in the human beings,
Ji veikia žmonėse,
and now She acts in you.
ir dabar Ji veikia jumyse.
She is the One who decides
Ji – ta, kuri nusprendžia,
the face and the figure that you are going to have.
kokį veidą ir figūrą jūs turėsite.
She is the One who decides what child you should have.
Ji nusprendžia, kokį vaiką jūs turėsite.
She is the One
Ji – ta, kuri
who gives you the particular type of a child that you need.
duoda vaiką konkretaus tipo, kurio jums reikia.
She is the One who has got you all these beautiful children.
Ji – ta, kuri davė jums visus šiuos nuostabius vaikus.
She is the One
Ji – ta, kuri
who has given you these sparkling faces and sparkling eyes.
davė jums šiuos švytinčius veidus ir švytinčias akis.
All this She has done for you,
Visa tai Ji padarė dėl jūsų,
but what about the Power that you have within yourself.
o kaip galia, kurią turite savyje.
How much have you manifested that?
Kiek jūs tai išreiškėte?
The Primordial is working very hard, no doubt.
Pirmapradė energija labai sunkiai dirba, be abejonės.
But what about you, the individuals,
O kaip jūs – individai,
who have got their own Kundalini awakened?
kurių Kundalini buvo pažadinta?
How far you have opened Her out.
Kaip plačiai ją išskleidėte?
And what is Kundalini, is a simple thing as you know.
Ir kas yra Kundalini? Tai paprastas dalykas, kaip žinote.
Is the true desire.
Tai tyras troškimas.
So true desire to perfect yourself, to grow yourself.
Taigi, tyras troškimas tobulėti, augti.
If it is really true desire, nothing else is important.
Jei tai iš tiesų tyras troškimas, visa kita nesvarbu.
All other desires are secondary and tertiary.
Visi kiti troškimai yra antrame ir trečiame plane.
The most important desire is to grow.
Pats svarbiausias troškimas – augti.
And for whose advantage ? Is the advantage of yours
Ir kieno naudai? Jūsų naudai,
and in your advantage only, the advantage of the whole world rests.
o kai jūsų naudai, tai ir viso likusio pasaulio naudai.
Sahaja Yogis today represent the growth of this universe,
Sahadža jogai reprezentuoja šios Visatos augimą,
the growth of the human race.
žmonių rasės augimą.
Do you follow this point
Ar suvokiate,
that you are playing such an important role,
kad atliekate tokį svarbų vaidmenį,
role at such a crucial time
vaidmenį tokiu kritiniu metu,
when the world is about to collapse?
kai pasaulis besužlungąs?
And you have great seers like William Blake,
Ir jūs turėjote didžių pranašų, tokių kaip Viljamas Bleikas,
you had such great people who have talked about this time.
turėjote tokių didžių žmonių, kalbėjusių apie šiuos laikus.
They have built it up, traditionally we have built up all this -
Jie tai sukūrė, tradiciškai sukūrėme visai tai
now, in England.
dabar Anglijoje.
The work of ages that has brought this England to gestate...
Amžius trukęs darbas atvedė Angliją prie šios stadijos.
Now, do you realize
Dabar ar suvokiate,
that the position of English Sahaja Yogis is very important.
kad anglų Sahadža jogų pozicija yra labai svarbi?
But lack of wisdom and bumptiousness
Bet stigdami išminties ir pasipūtėliški,
without understanding your Self,
nesuprasdami savasties,
how can you talk so loud?
kaip galite kalbėti taip garsiai?
How can you think of organizing everything
Kaip galite galvoti apie visko organizavimą,
when you yourself are so weak, so bumptious?
kai patys esate tokie silpni ir pasipūtę?
So today I am not going to take the count of the people,
Taigi šiandien neketinu skaičiuoti žmonių,
who meditate every day or not.
kurie medituoja kasdien ir ne.
But I can tell you this much,
Bet galiu jums pasakyti tiek:
next year those who do not meditate everyday,
kitąmet tie, kurie nemedituojate kasdien,
you will not be here anymore.
jūsų čia daugiau nebebus.
Take it from Me.
Priimkite tai iš manęs.
Is a fact.
Tai yra faktas.
Every day you must meditate.
Turite medituoti kasdien.
Discipline yourself.
Disciplinuokitės.
Now you have come to a new perspection, perspective.
Dabar pažvelkite iš kitos perspektyvos.
You have come to a new vision.
Turite naujai pažvelgti.
Now when you see that vision, when you know the vision,
Dabar, kai matote tai, kai pažįstate naują matymą,
you cannot just stand there.
negalite ten tiesiog stovėti.
Get into it!
Imkitės to!
Everyone says, Damle was saying too, everybody says
Visi sako, Damblis taip pat sakė:
that, "Mother you have spent so much time for these English.
„Motina, praleidžiate tiek daug laiko su anglais.
Why so much time for them?"
Kodėl tiek daug laiko jiems?“
Maybe you might be thinking that because you are very great,
Galbūt manote, kad dėl to, jog esate labai didingi,
that's why I have to serve you people.
štai kodėl turiu tarnauti jums, žmonės?
Think the way you like.
Galvokite, ką norite.
But the most important thing is that you are on the land of Heart,
Bet pats svarbiausias dalykas, kad esate Širdies žemėje,
and I have to cleanse you more, much more than others.
ir turiu jus išvalyti labiau, daug labiau nei kitus.
But it's just the other way round. Others are going so fast.
Bet yra ir priešingai – kiti juda taip greitai.
I am amazed, their vibrations, their sensitivity, their understanding.
Aš nustebusi, kokios jų vibracijos, jautrumas, supratimas.
And they have just mastered it; every one of them.
Jie tiesiog įsisavino tai – kiekvienas iš jų.
Here, it is becoming a very centralized stuff
Čia tai tampa labai centralizuota,
and everybody doesn't want to understand Sahaja Yoga,
ir visi nori ne suprasti Sahadža jogą,
but everyone wants to give a lecture.
o vesti paskaitas.
There is no respect for elders.
Nėra jokios pagarbos vyresniems.
No respect who is older who is younger,
Jokios pagarbos, kas jaunesnis, kas vyresnis,
and somebody who thinks that
o kai kas mano, kad
because they got Realization before others they are higher,
dėl realizacijos yra aukštesni už kitus,
then remember one word of Christ, that, "First will be the last."
tada atminkite Kristaus žodžius: „Pirmieji bus paskutiniai“.
So try to understand that it is you who has to grow,
Taigi stenkitės suprasti, kad jūs esate tie, kurie turi augti,
it is you who has to manifest these powers.
jūs – tie, kurie turi išreikšti galias.
Manifestation of the power,
Galių išraiška.
I don't know how far you have understood.
Nežinau, kiek jūs tai supratote.
When a person who has Gauri's power,
Vos tik žmogus, turintis Gauri galių,
as soon as he enters a hall or any place,
įeina į salę ar kitą vietą,
everybody's Kundalini rises, just to salute.
pakyla visų Kundalini – tiesiog pasveikinti.
When you have Gauri's power
Kai turite Gauri galių,
then you stand out because you have that innocent,
tada jūs išsiskiriate, nes esate tyri,
lustless, greedless, beautiful, sparkling eyes
be troškimų, be godulio, gražūs, spindinčiomis akimis,
and wherever you turn your eyes,
ir kur bepažvelgiate,
even one glance would raise the Kundalini, immediately.
net nuo vieno žvilgsnio pakyla Kundalini, iš karto.
People who suffer from cancer, suffer from this disease, that disease,
Žmonės, kurie serga vėžiu, kenčia dėl šios ligos, ši liga,
all can be cured in no time
viskas gali būti sutvarkyta bet kada,
if you have developed only one power of Gauri.
jei įgyjate vienintelę Gauri galią.
All your problems can be solved.
Visos jūsų problemos gali būti išspręstos.
Negativity will go away
Negatyvai dings,
and you will become like a lotus.
ir jūs tapsite tarsi lotosas.
Beautiful, fragrant,
Nuostabus, aromatingas,
overpowering all kinds of negativity.
nugalintis visus negatyvus.
Here it is, "That fellow just touched me
Štai taip: „Tas vaikinas tik palietė mane,
and now I have become egoistical."
ir dabar aš tapau egoistiškas.“
If there is one fellow who is egoistical,
Jei yra vienas egoistiškas vaikinas,
he just talks to another person, the person goes egoistical.
jis tiesiog pakalba su kitu, ir tas tampa egoistiškas.
I mean this is not the way to be sensitive.
Turiu omenyje, ne taip reikia būti jautriam.
You have to be sensitive to God and not to bad things.
Turite būti jautrūs Dievui, o ne blogiems dalykams.
But we are more akin, more vulnerable to bad than to good.
Bet mums artimesnis, paveikesnis blogis nei gėris.
So the power, the power of assimilation of good,
Taigi galia, susivienijimo su gėriu galia,
the power of emission of good,
gėrio spinduliavimo galia –
all these powers are just in your complete reach.
visos šios galios jums visiškai pasiekiamos.
But all this should not become a praise
Bet visa tai turi tapti ne pagyromis,
but should become a kind of a challenge,
o tam tikru išbandymu,
a kind of a beautiful curiosity
nuostabiu smalsumu
and an advancement for you.
ir jūsų pažanga.
But we are going down, I must tell you,
Bet mes smunkame žemyn, turiu jums pasakyti,
we are going down in England.
mes smunkame Anglijoje.
Because we have some funny tags,
Nes turime juokingų etikečių,
funny people who are all the time with tags.
juokingų žmonių, kurie nuolat su etiketėmis.
Such people will have to be warned,
Tokie žmonės turi būti įspėti,
and later on may be declared, as these people have decided,
o vėliau gali būti paskelbta, kaip šie žmonės nusprendė,
should be declared as blacklisted.
turi būti įtraukti į juodąjį sąrašą.
It's a very sad day today for Me
Šiandien man labai liūdna,
and that is why the whole place is filled with -
štai kodėl visa vieta to kupina,
I mean I had no mind to have the puja here,
turiu omenyje, aš neplanavau, kad pudža vyks čia,
because I am really very sad.
nes aš tikrai labai liūdna.
Because when I see the vibrations, when I see the way things are,
Nes, kai matau vibracijas, matau, kaip viskas yra,
people are just in a picnic way in England,
žmonės Anglijoje – tarsi iškyloje,
I feel so unhappy, you don't know.
jaučiuosi tokia nelaiminga, jūs nežinote.
I have always been extremely enamored,
Aš visad buvau be galo sužavėta,
and I have already put up a big show of appreciating your efforts.
ir labai įvertinau jūsų pastangas.
But if you see in the substance of it;
Bet jei pažvelgsite į to esmę,
just see the substance, you watch within yourself.
kad pamatytumėte esmę, žvelkite į save.
Each individual should see the substance that is within us.
Kiekvienas individas turi pažvelgti į esmę, kuri mumyse.
We are worried about a friend,
Mes nerimaujame dėl draugo,
a fiancèe or a wife or a husband or this and that.
sužadėtinės ar žmonos, ar vyro, to ar kito.
That's not the caliber.
Tai ne kokybė.
The caliber is very low and is going down lower.
Labai prasta kokybė ir po truputį menkėja.
That's not a good thing, is not good.
Tai nėra gerai, nėra gerai.
If My love and compassion is spoiling you, I better pull you out of it.
Jei mano meilė ir atjauta gadina jus, verčiau iš to ištrauksiu.
Because you are capable
Nes jūs pajėgūs
of your merits to be born in this country.
nusipelnyti gimimo šioje šalyje.
You are capable of very great heights.
Jūs pajėgūs pasiekti didžias aukštumas.
I know that.
Aš tai žinau.
Of very great heights, which you can achieve.
Didžias aukštumas, kurias galite pasiekti.
But not by talking about it or thinking about it,
Bet ne galvodami ar kalbėdami apie tai,
but by becoming that great power,
o tapdami šia didžia galia,
to become that power.
tapti šia galia.
And see the collective blessings people have
Ir pažvelkite į kolektyvinius palaiminimus,
and I was amazed when they told Me, they have got this blessing,
buvau nustebinta, kai jie pasakė man, kad turi šį palaiminimą,
they have got that blessing.
kad turi tą palaiminimą.
I mean unlimited blessings they have got.
Turiu omenyje, jie gavo beribius palaiminimus.
And why can't we have that here?
O kodėl mes negalime gauti čia?
What's the problem with us?
Kokia problema mumyse?
If we are not collective, if there is a problem between ourselves,
Jei nesame kolektyviški, jei tarp mūsų yra problema,
that means there is some sort of an ego still in-between
vadinasi, tarp mūsų tebėra tam tikras ego,
that is keeping us out.
kuris skiria mus.
So let us now, promise within our heart
Taigi dabar pažadėkime širdyje,
that this has to go into our heart,
kad į mūsų širdį turi patekti tai –
a very deep feeling for ourselves,
labai gilus jausmas mumyse,
that by God's grace we are born at such a juncture
kad dėl Dievo malonės gimėme tuo metu,
when this thing has happened,
kai tai įvyko,
that we are the people who are beneficiaries
jog esame žmonės, įgiję
of the blessings of God that we have got our Realization,
Dievo palaiminimus ir gavę realizaciją,
that we have risen so high.
ir pakilę taip aukštai.
But now let us spread our wings, but we are cutting them down.
Dabar galėdami išskleisti savo sparnus, juos nusikerpame.
Don't become small-minded people,
Netapkite smulkmeniškais žmonėmis,
worried about small, small things here and there.
besirūpinančiais smulkmenomis čia ir ten.
Nothing is important.
Niekas nesvarbu.
If you see in your previous lives, you have had all kinds of foods,
Jei pažvelgsite į ankstesnius gyvenimus, turėjote įvairaus maisto,
you have had all kinds of trips,
įvairių kelionių,
you have done every kind of marriages, you have done every kind of
visokių santuokų, įvairių
other nonsensical thing that people waste time with.
kitų beprasmių dalykų, kuriems žmonės švaisto laiką.
It's over now, finished. Now you do something new.
Dabar viskas, baigta. Dabar darote kai ką naujo.
How many people you have married in previous lives
Su kiek žmonių susituokėte ankstesniuose gyvenimuose ir
and how many houses you had in previous lives
kiek namų turėjote ankstesniuose gyvenimuose,
and how many pleasures you have had,
ir kiek malonumų turėjote –
finished now - finish it.
dabar baigta, baikite tai.
This is a special time, the best time of Ritambhara
Tai specialus laikas, geriausias laikas Ritambharai,
where you have to grow. That's the point is, the season is that.
kur turite augti. Tokia esmė, toks laikas.
In this season if you do not grow,
Šiuo laiku, jei neaugsite,
you won't grow.
jūs neužaugsite.
You have to take full advantage.
Turite pilnai tai išnaudoti.
With full intensity
Kuo intensyviau
you have to do Sahaja Yoga.
turite imtis Sahadža jogos.
That doesn't mean that you give up your jobs, or anything.
Tai nereiškia, kad turite mesti darbus ar pan.
If you are intense in Sahaja Yoga, you will be intense in everything.
Jei intensyviai imsitės Sahadža jogos, intensyviai imsitės visko.
But there is no intensity.
Bet čia nėra intensyvumo.
Munich I decided just,
Ką tik nusprendžiau, Miunchenas,
I don't know if Warren has told you - Munich
nežinau, ar Vorenas jums sakė, Miunchenas...
"You didn't tell them about Munich?"
Nepasakei apie Miuncheną?
All right - Munich. I decided last minute,
Gerai, Miunchenas. Nusprendžiau paskutinę minutę,
because there was a horrid one
nes buvo čia viena tokia siaubinga,
who had come from Munich and had told Me
atvykusi iš Miuncheno, ir pasakė man,
that Munich's seekers will ask such questions.
kad Miuncheno ieškotojai užduos tam tikrus klausimus.
I didn't like them at all. She was very arrogant.
Man jie visai nepatiko. Ji buvo labai arogantiška.
I said I am not going to Munich.
Pasakiau, kad nevyksiu į Miuncheną.
But in Vienna I just felt the vibrations of Munich.
Bet Vienoje pajaučiau Miuncheno vibracijas.
And I was amazed. I said, "All right, I am going to Munich."
Buvau nustebinta, pasakiau: „Gerai, vyksiu į Miuncheną.“
We had to run up and down to get My visa,
Turėjome vaikščioti pirmyn atgal, kad gautume man vizą,
this thing. Everything worked out, as usual.
šį dalyką. Viskas pavyko, kaip įprasta.
And in that short time, three days,
Ir per tą trumpą laiką, tris dienas,
four hundred people were there.
400 žmonių buvo ten.
And so intense, I tell you, so intense, even children, so intense,
Ir taip intensyviai, sakau jums, taip intensyviai, net vaikai, taip intensyviai,
and they were listening to every word I was saying,
ir jie klausė kiekvieno žodžio, kurį pasakiau,
and picking up as pearls,
ir rinko kaip perlus,
precious as diamonds,
brangius kaip deimantus,
every word they were noting it down.
neleido nukristi nė vienam žodžiui.
And when they had their Realization they were just stunned people.
Ir, kai jie gavo realizaciją, buvo tiesiog apstulbę.
Imagine the Germans, coming over you people, English.
Įsivaizduokite vokiečius, paveikiančius jus, anglai.
What will happen to you?
Kas jums nutiktų?
They are people of determination.
Jie – ryžtingi žmonės.
If they decide to do good, they'll do lot of good.
Jei jie nuspręs daryti gera, jie padarys daug gero.
They are not like this.
Jie ne tokie.
And then when I left them,
Kai aš palikau juos,
for one hour they were in the hall, just stunned,
jie valandą prabuvo salėje, tiesiog priblokšti,
discussing about Sahaja Yoga.
diskutuodami apie Sahadža jogą.
But here as soon as I go away,
O vos tik išvyksiu iš čia,
people start discussing something so nonsensical.
žmonės pradės diskutuoti apie visokias nesąmones.
I hear it. I know the vibrations and everything.
Aš tai girdžiu. Žinau vibracijas ir visa kita.
We are not intense, we must increase our intensity.
Mes nesame intensyvūs, turime padidinti savo intensyvumą.
That is what is called as Shraddha.
Tai vadinama Šraddha.
Is important, very important.
Tai svarbu, labai svarbu.
And I am sure this year you will make it a point
Esu tikra, šiais metais jums svarbiausia
to do intense understanding of Sahaja Yoga.
intensyviai suprasti Sahadža jogą.
That intensity is lacking.
Šio intensyvumo trūksta.
May be there is something gone wrong with you in the past
Galbūt kas nors nepavyko jums praeityje
and you are conditioned about it, or you think about it.
ir esate sąlygoti dėl to arba galvojate apie tai:
How can I do it, it is too much.
„Kaip galiu tai padaryti? To per daug.“
You can do it, everything, you forget the past, forget the past.
Galite tai padaryti, viską, pamirškite praeitį, pamirškite praeitį.
Past has no meaning whatsoever in Sahaja Yoga.
Praeitis neturi jokios prasmės Sahadža jogoje.
You are being completely renovated
Jūs esate visiškai atnaujinti,
but just use your mechanism.
bet jūs tiesiog naudojate savo mechanizmą.
I have worked so hard with you people
Taip sunkiai dirbau su jumis, žmonės,
that nothing wrong with your mechanism.
kad jūsų mechanizmui nebūtų nieko blogo.
Only thing you have no faith in yourself.
Vienas dalykas – neturite tikėjimo savimi.
And those who do not have faith in themselves
Tie, kurie netiki savimi,
are always bumptious people.
visada yra pasipūtę žmonės.
So first of all station yourself within your Spirit,
Taigi pirmiausiai apsistokite savo Dvasioje,
within your heart and try to develop your powers,
savo širdyje, ir pabandykite vystyti savo galias,
inner powers, not of talking and showing off,
vidines galias, ne kalbant ar rodantis,
but inner powers.
o vidines galias.
Still so many are possessed, you know that.
Daug žmonių tebėra apsėsti, žinote tai.
It's a shameful thing
Tai gėdinga,
that even now in the temple of God there are people
kad net dabar Dievo šventykloje yra žmonių,
who are possessed by horrible evil things.
apsėstų siaubingais demoniškais dalykais.
How can it be?
Kaip taip gali būti?
You are the carrier of all these, even now, how can it be?
Jūs nešiojatės visa tai, net dabar, kaip taip gali būti?
So one has to be very intensely there,
Taigi kiekvienas turi būti labai intensyvus,
and those today who are looking to be nothing,
ir tie, kurie dabar atrodo niekas,
will grow into something so great,
išaugs į kai ką labai didingo,
that you will be amazed at yourself.
kad patys stebėsitės:
"How is it I have become so great?"
„Kaip aš tapau toks didingas?“
But the first and foremost thing is disciplining.
Bet svarbiausia yra disciplina.
Discipline yourself.
Laikykitės disciplinos.
When it comes to eating, some people eat too much.
Kai reikia valgyti, kai kurie valgo per daug.
When it comes to talking, some people talk too much.
Kai reikia kalbėti, kai kurie kalba per daug.
Or they do not talk at all, or they eat not at all.
Arba išvis nekalba, arba išvis nevalgo.
All this is indiscipline.
Tai ne disciplina.
But going higher to this spiritual life,
Kylant aukštyn dvasiniame kelyje
best thing is to take the discipline from your Spirit
geriausia mokytis disciplinos iš savo Dvasios,
and you are disciplined automatically.
ir iškart esate disciplinuoti.
Let the Spirit rule you.
Leiskite Dvasiai valdyti jus.
It's possible. It's possible,
Tai įmanoma. Tai įmanoma,
because I have seen in such a short time
nes mačiau per tokį trumpą laiką,
and when I have been there for such a short time,
ir kai esu ten tokį trumpą laiką
I don't even know their names.
nežinau net jų vardų.
Here practically I know all of you,
Čia praktiškai pažįstu jus visus,
by your names, and by your vibrations also.
pagal jūsų vardus ir jūsų vibracijas.
And they have gone up so much.
Ir jie taip pakilo.
So, today is a great day.
Taigi šiandien didi diena.
Of course a great privilege.
Žinoma, didelė privilegija.
Always you are privileged people, like House of Lords.
Jūs esate visada privilegijuoti žmonės, kaip iš Lordų rūmų.
Is true, but may be,
Tai tiesa, bet gali būti,
one day may come when this House of Lords may be banished completely.
vieną dieną šie Lordų rūmai gali būti visiškai išvaikyti.
You have to behave like lords.
Turite elgtis kaip lordai.
That is why My humble request is
Štai kodėl labai prašau,
that you must learn
kad išmoktumėte
to worship discipline.
garbinti discipliną.
I don't say, "Do this, do that."
Nesakau: „Daryk tą, daryk kitą.“
You know what is to be done.
Žinote, ką reikia daryti.
And then on top of that, you should not tell Me,
Ir galų gale neturėtumėte man sakyti:
"I know, I should have, I know."
„Žinau, turėčiau, žinau.“
When you know, why don't you do it? You are empowered.
Kai sužinote, kodėl nedarote? Jums suteiktos galios.
Today let us, with full confidence in ourselves
Šiandien pilnai tikėdami savimi
and in our ascent,
ir savo augimu,
let us with full intensity attend this Puja
visu intensyvumu dalyvaukime šioje pudžoje,
and in our hearts decide
ir savo širdyse nuspręskime:
that, "I am going to discipline myself."
„Aš disciplinuosiuosi.“
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
Navaratri is beginning with a big force.
Navaratri prasideda galinga jėga.
But vibration-wise is good,
Bet vibraciškai – gerai,
Vibrations are very strong today.
šiandien vibracijos labai stiprios.
Tremendous.
Nuostabios.
And you take full advantage of them.
Ir jūs pilnai mėgaujatės jomis.
If you want, you can use your left hand or right hand,
Jei norite, galite kaire arba dešine ranka,
whichever way you like.
kuria norite.
If you wish put your left hand towards Mother
Jei norite, nukreipkite kairį delną į Motiną,
and right hand on the earth. Or, left hand...
o dešinį delną į žemę. Arba kairį delną...
I would say it is left hand, mostly.
Sakyčiau, kairys delnas daugiausiai.
Even those who look egoistical are
Net tie, kurie atrodo egoistiški,
under the power of some sort of a possession.
yra apsėdimo energijos priespaudoje.
And they are even worse than people who are really egoistical
Ir jie dar blogesni nei tie, kurie tikrai egoistiški,
because they are themselves not aware at all
nes jie patys visiškai nesupranta,
what they are talking about.
apie ką kalba.